TORTILLA(10)

BEZEICHNUNG
        Tortilla - traditionelles spanisches Gericht

ÜBERSICHT
        Tortilla Erdäpfel Zwiebel Eier Salz [Petersilie]

BESCHREIBUNG
        Die Tortilla beginnt mit der Routinetätigkeit des Erdäpfelschälens.
        Die geschälten Erdäpfel sodann in kleine Scheiben oder Stücke (je
        nach Belieben, 3-5 Milimeter dick) schneiden.

        In einer Pfanne so viel Olivenöl erhitzen, dass die Erdäpfelstücke
        darin Platz haben und leicht mit Öl bedeckt sind.  Die
        Erdäpfelstücke bei kleiner Hitze im Öl kochen (nicht frittieren);
        ab und zu umrühren.

        Wenn die Erdäpfelstücke schön weich sind, selbige abseihen und leicht
        ausdrücken.  Das Öl auf jeden Fall aufheben!  Da es nur schwach
        erhitzt wurde, kann es problemlos wiederverwendet werden.

        Während die Erdäpfelstücke (die jetzt eher eine Erdäpfelmasse sind)
        auskühlen, die Eier aufschlagen und verrühren.  Zwiebel und
        (optional) Petersilie hacken.

        Wenn die Erdäpfel etwas ausgekühlt sind, alle Zutaten (Erdäpfel,
        Zwiebel, Eier, Salz nach belieben, etc.) gut vermengen.  Zwei oder
        drei Esslöffel des Öls zurück in die Pfanne geben und erhitzen.
        Dann die gut vermengten Zutaten in die Pfanne geben, gleichmäßig
        verteilen und bei schwacher Hitze braten bis der Boden leicht braun
        ist.  Dann wenden und nochmals ein paar Minuten braten.

        Zum Wenden empfiehlt sich folgende Technik:  die Tortilla aus der
        Pfanne auf einen Teller rutschen lassen.  Dann die Pfanne über den
        Teller mit der Tortilla stülpen und die beiden gemeinsam umdrehen.

OPTIONEN
        Optional kann die Tortilla mit allen erdenklichen Gemüsen erweitert
        werden.  Der eigenen Fantasie sind hier keine Grenzen gesetzt.

        Eine sehr geschmackvolle Erweiterung besteht darin, die fertige
        Tortilla mit eine pikanten Sauce aus Paradeisern, Zwiebeln, Kräutern
        und Gewürzen zu übergießen.

EXIT-STATUS
        Eine erfolgreiche Rezeptausführung endet mit einer beidseitig
        goldgeld gebratenen Tortilla.

        Es kann vorkommen, dass schon im ersten Arbeitsschritt ein
        beträchtlicher Teil der Erdäpfelstücke am Pfannenboden haften
        bleiben.

        Bei zu großer Hitze kann sich statt des gewünschten goldgelben
        Farbtons der Tortilla eine schwarze Kruste entwickeln.

ZUTATEN
        Eier    Pro Person 2-3 Eier

        Erdäpfel
                Pro Person soviel, wie eins in zwei Händen tragen kann
        Zwiebel
                1/2 pro Person
        Petersilie
                Optional


AUTOR
        Diese Handbuchseite wurde von Jogi Hofmüller <jogi@mur.at> für
        Wilfried Wöber <wilfired.woeber@univie.ac.at> verfasst.  Sie ist
        wahrscheinlich der erste Eintrag im Abschnitt 10 der Handbuchseiten.
        Abschnitt 10 beinhaltet Handbuchseiten zum leiblichen Wohl der
        Administrator*innen und Hacker*innen.

COPYRIGHT
        Als klassisches Gericht der spanischen Küche steht die Tortilla in
        der Public Domain und kann gefahrlos von jederfrau/man zubereitet
        werden.

GESCHICHTE
        Erste Erwähnungen der Tortilla mit Erdäpfeln stammen aus dem 19.
        Jahrhundert, wenngleich  schon die Azteken Tortillas auf den Märkten
        verkauften.

